Jah, pole probleemi. Hästi.
- Pam. Kopp-kopp.
Ma helistan. - Ma tean. Kopp-kopp.
- Te võite faksida.
Jah, 5-7-0-5-5-5...
- 4-9-1...
0-1...
- 7-4...
7-5.
- Viiekas.
0-1-7-5. Aitäh, nägemist.
See jätab meist lapsiku mulje.
- Nad ei tea, et mina. Kopp-kopp.
Kes on?
- Mary.
Mis Mary?
- Mary mu saiale võid.
Tore.
- Ma pean käsi pühkima.
Mu laud on võiga koos.
- Sulama hakkas.
See oli klassika.
- Mul on kopp-kopp nali. - Ei!
Michael, palun.
Palun kuula see ära. - Olgu.
Kopp-kopp.
- Kes on? - KGB.
Meie esitame küsimusi!
- Mis kurat see oli?
Mida sa teed?
- Mida sa ise teed? - Lõpeta ära!
Mida sa teed? See oli hea nali!
- Mina maksin kätte. Mida sa teed?
Mitte ühtegi kopp-kopp nalja enam.
- Kill-kõll.
Kes on?
- KGB.
Dwight, mine avama.
- Ma ei lähe. - Kill-kõll.
Ei, see on KGB. Ma ei lähe.
- Lähed küll.
Mine ise! - Mina ei lähe.
- Mina ka mitte, kui on KGB!
KGB ei oota kellegi järel!
See on tõsi.
KONTOR
Tere hommikust, Michael.
- Ei-ei.
Mina pole Michael.
Ma olen Willy Wonka!
Tere hommikust, hr Wonka.
Teie sõnumid. - Suur tänu.
Mis need on? Palun ütle!
- Oakommid. - Ei!
Need pole tavalised oakommid,
väike tüdruk.
Need on erakordsed oakommid.
Willy Wonka kuldse pileti
reklaamiidee
on ilmselt minu parim idee.
Kellelgi pole paremat ideed olnud.
Kolme päeva eest jaotasin ma viis
kuldpaberi lehte suvaliselt laiali.
See annab kliendile
kogutellimusest 10% alla.
See päev on nende jaoks
kelmiks ja põnevust täis.
Ja fantaasiaküllane.
Ma kirjutasin neid asju,
sest ma olen kohustatud
selle kontori juhina
häid ideid gedereerima.
Ja ma olen oma osa teinud
kuldse pileti reklaamiga.
Nüüd on teie kord.
Ma tahan kuulda ideid,
mis oleksid sama head kui minu oma.
Oma kaubikud. Nädalavahetusel
rendime need... - Liiga palju sõnu.
Head ideed on lihtsad. Kuldne pilet.
Tasuta paber.
- Ei, Jim.
Me oleme äriettevõte.
Märkmepaberid on kuldse pileti idee.
NASA-l oli vaja 5-6 kuldse pileti
ideed, et saata inimene Kuule.
"Kullakesed".
See on kuldse pileti idee.
Hea sari oli.
Kuldne röstsai. Hea toode.
Mulle ei jõua kohale.
- Ei jõua tõesti.
Kuhu see firma omadega jõuab,
kui ainult mina
häid ideid välja mõtlen?
Ma peaksin talle helistama.
Ei. Ei. Ei.
Miks on nii halb mõte helistada
ja ta täna lõunale kutsuda?
Sa muudad selle
talle liiga lihtsaks.
Sa annad mõista:
"Sa meeldid mulle sellisena."
Ta meeldibki mulle sellisena.
- Selles me kokku ei leppinud.
Mida sa teed?
Miks sa temaga kokku ei saa?
Võta vabalt
ja paari kuu pärast näed,
kas on veel õige tunne.
- Ei.
Nii kaua pole vaja oodata.
Miks kuu aja pärast välja kutsuda?
Kutsu kohe.
Te palute tal kogu võimust loobuda.
- Mis võimust?
Andy, Pam ja Jim õpetavad mind,
kuidas käituda Lynniga,
kes mulle meeldib.
Mulle ei meeldi küsida nõu
rohkem kui ühelt korraga.
Ma olen tüüpiline ülemõtleja.
Ära lase tüdrukul endast hästi
arvata. See annab tagasilöögi.
Iga kompliment olgu konksuga.
"Su kleit meeldib mulle, aga juuksed
võiksid ilusamad olla." - Psühh.
Kas mehed teevadki nii?
- Mitte need, kellel on tüdrukud.
Allapoole vööd.
Hei, Tom. Mida?
Sa leidsid kuldse pileti.
Üks mu klient leidis kuldse pileti.
Ei, õnnitlen.
Jah, panen kohe kirja.
- Kas ärahellitatud väike tüdruk
suurte huultega?
- Ma helistan.
Või kauboifanaatikust imelik poiss?
Oota korraks.
- Kutsu nad turneele.
See on Pennsylvania Sinine Rist.
- Tõesti?
Päris suur klient. Kuule, Oscar.
Kui palju on 10% meie Sinise Risti
müügikäibest? - 10%?
Nad on meie suurim klient.
Päris valus. - Oota korraks.
Kuidas, Tom?
Sa leidsid viis kuldset piletit?
Kas on öeldud,
et kliendi kohta üks?
Ei ole.
Miks sa ei pannud pileteid eri
saadetistesse? - Enda arust panin.
Mis sest ikka.
- Ma helistan peakontorisse,
et ma ei kaotanud poolt müüki.
- Ei kaotanudki. Sest pole midagi.
Kõik läheb hästi.
Idioot!
- Alusta otsast.
Ma paigutasin mitu kuldset piletit
viide eraldi kasti,
aga kuidagiviisi sattusid need kõik
Sinisesse Risti. Mismoodi?
Kas kastid olid kõrvuti?
- Pole oluline.
Kord nädalas läheb Sinisesse Risti
kolm alust paberit. Neil kulub seda.
Ma küsin sinult midagi
ja ootan ausat vastust.
Mis on "alus"?
Minu kuldse pileti idee?
Miks peaks keegi arvama,
et see on minu kuldse pileti idee?
On üks võimalus 13-st, et see on
kelle iganes kuldse pileti idee.
See...
Dunder Mifflin, Pam kuuleb.
Tere, David.
Ei, vabandust, ta pole veel tulnud
kodanikeõiguste meeleavalduselt.
Ta helistab kohe, kui Lincolni
memoriaali juurest naaseb.
Kui Michael kõnesid väldib,
on mul nimekiri kohtadest.
"Takistan kaklust parklas."
"Obama moeetendusel."
Mis iganes see on.
Või "õlimaali sees lõksus".
Selle hoian ma varuks.
Ilma paanikata. Hea uudis on see,
et meid kõiki ei saa vallandada,
eks? Üldse ei saa. - Saab küll.
Oscar, sa ei tea, mida sa seletad.
Michael, mis on "büroo sulgemine"?
- Olgu, siis oleme pekkis.
Ma olen võrk, mis püüab kinni
teie nõmedad alateadlikud ideed
ja lisab sinna pisut
lapsepõlvemälestusi ja kelmikust.
Mina kaotasin täna palju raha
ja majalaen on kaelas. Olen ka tige.
Aitäh. Jim toetab mind.
- Ei, ma olen pahane.
Mina pole süüdi, et püüdsid Pamile
maja ostes muljet avaldada.
Selleks on nelgid olemas.
- Mitte selleks.
Me vajame kuldse pileti ideed,
et sellest jamast pääseda.
Kas see on idee, mis pärast
vaiba alt ära tõmbab? - Osav.
Palun ära võta vastu.
Mul on kuldse pileti idee.
Mine katusele ja karga alla.
Sellest pole kellelgi kasu.
- Dunder Mifflin, Pam kuuleb.
Tere, David.
Ta läks kolonoskoopiasse.
Hästi, küsin, kas sai juba läbi.
Tere, David, tulin just haiglast...
- Michael, mis kurat toimub?
Kuidas sinul läheb?
Minu kolonoskoopia
oli minu jämesoole
ja peensoole lõpuosa
uuring kaameraga.
Miks sa
kuldse pileti idee heaks kiitsid?
Me kaotame terve varanduse.
Kuidas sa lasid sel juhtuda?
On üks selgitus,
kuidas ma ei lasknud sellel juhtuda.
Aga ma ei... Ma ei tea.
Kuidas sa ei tea?
- Ma arvan,
et me võisime palgata
turundusnõustaja väljastpoolt.
Võisime... Mis firma?
Ära katkeb.
- Michael.
Ma arvan,
et see võis olla seesmine nõustaja.
Kas müügiosakond?
- Jah.
Kas Jim?
- Ei.
Kas Dwight?
Jah.
Tule sisse. Rõõm sind näha, istu.
Ma tahtsin sind õnnitleda
hea kuldse pileti idee eest.
See oli sinu idee. - Kes seda ütles?
- Sina ise. Mitu korda.
Ei öelnud. See oli sinu idee.
- Sa riietusid Willy Wonkaks.
Ma ei võta au endale. - See polnud
minu idee, kuigi tahaksin seda.
Ma panin selle oma päevikusse kirja.
Sa ei pea päevikut.
- Pean. Sa pole seda näinud.
4. märts. "Dwightil tuli täna
parim idee kuldsetest piletitest."
Oota.
4. märts.
"Michael Scottile tuli kuldse pileti
idee: 5 kliendile aastaks 10% alet."
Miks sul päevik on?
- Et arvuti eest saladusi hoida.
See oli sinu idee.
Ma mäletan, kuidas rääkisid,
et sulle meeldis lapsena
Willy Wonka film. - Võimatu.
Nii see oli.
- Ma ei saanud lapsena kommi.
Sellest kõnelev film
poleks mulle midagi tähendanud.
Pealegi ei lubatud
meil filme vaadata. Mõtle ise.
Mida sa kirjutad?
- "Vestlus Michaeliga
võõra idee endalevõtmise teemal.
Arutasime filme."
Kas sa soovid minuga
lõunale tulla? Kahekesi?
Kogu südamest.
Te külvate mu infoga üle.
See on esimene kohting.
Hoia viisakasse kaugusesse.
Jim ei taha öelda, et ära
üldse puuduta. - Tahan küll.
Kuss. Kevin, käsivarre või selja
mänglev riivamine
näitab sinu huvi
ja on väga romantiline.
Kas nii?
- Ei, lõpeta.
Ära puuduta teda,
ära räägi temaga, ära vaata teda.
Kui südame avad,
saab sellest söestunud brikett
häbi ja raevu grillkastmes.
Seda ei mõista kaks seksikat
inimest, kellel on täiuslik suhe.
Me mõtleme ühtemoodi.
Mõnikord mõtled sina midagi
ja mina ütlen selle välja.
Mida ma praegu mõtlen?
Natšokrõpsudest. - Ei, mõtlesin,
et nahk on keha suurim organ.
Las ma haaran
härjal sarvist, Dwight.
Ma tahan, et sa minu eest oma
mõõga otsa kukud. - Seda ei juhtu.
Ma kukkusin ükskord oma mõõga otsa,
kui jooksin, mõõk vööl. Enam mitte.
Miks sa tahad Dunder Mifflinisse
jääda? Mis mõttega?
Istud päev otsa toas.
Sa ei saa oma farmiga tegeleda.
Sa ei käi enam Angelaga
ja pole mingit vahet,
kui sind kuldse pileti idee
pärast vallandatakse.
Vahet pole. Aga mina ei oskaks
selle kohata midagi teha.
Sina oled liiga mehine.
- Aga King Kong?
See pole veel valmis.
Mul on idee avada meestekingade
eliitpood nimega King Kong.
Seal müüakse meeste kingi
eriliste sündmuste puhuks mehe elus.
Näiteks abiellumiseks
või kui su naine sünnitab
või lihtsalt kodus vedelemiseks.
Palun kõigi tähelepanu.
Mul on teile teade.
Dwight Schrute ja mina naasime
ühiselt imeliselt jalutuskäigult.
Ja kuigi see ilmselt kunagi
ei kordu, oli täitsa lõbus.
Mul oli lõbus oma parima sõbra
Dwightiga. - See polnud teade.
Oli küll.
Sind lihtsalt ei huvita info.
Mulle meeldib see töökoht
ja ma ei taha lahkuda.
Nii väga nüüd ka ei meeldi.
Vallandamine poleks midagi halba.
Nagu me just enne rääkisime.
Just seepärast ta otsustaski...
Me arutasime seda, et ma istun siin
ega saa maailma kogeda. - Just.
Oma põldu künda.
Päev otsa särgita ringi käia.
Vabadust kogeda.
Just nimelt.
Vabadusele ei saa hinda panna.
Mina panen.
- Seepärast sa otsustasidki.
Ma pole veel otsustanud.
- Oled ikka küll. Jah.
Ära võta tema süüd endale.
- Ta ütles, et teeks seda minu eest.
Ta võibki seda kohe teha,
kui sinu asemel kinga saab.
Mida sa teed?
Töötan edasi ja kirjutan sulle
noomituse allumatuse eest.
Seal ta ongi.
Issand jumal. Dwight! Tule sisse.
Mida sa teed?
Kuidas jääb?
Kas sa teed seda? Dwight?
David, kuidas läheb?
Rõõm sind näha. Tore üllatus.
Meil oli Dwightiga
väga õnnetu vestlus.
Paha lugu.
- Jah, aga seda tuli teha, eks?
Loodetavasti saab veel kõike muuta.
Dwight, ma pean vabandama.
Sinise Risti juht helistas.
Nad olid kuldse pileti
alest nii elevil,
et ostavad edaspidi kõik oma
kontoritarbed Dunder Mifflinist.
Õnnitlen, Dwight.
David...
Võta heaks.
Ma tahtsin öelda,
et kuldse pileti idee
on meie firma ajaloo
üks geniaalsemaid initsiatiive.
Palun aplausi Dwight Schrute'ile.
Tubli, Dwight!
See on suur asi.
- Nagu see litski ütles.
Dwight, hea idee.
Dwight, Dwight, hea idee.
Kuidas sa selle idee peale tulid?
Vaim tuli peale. Iial ei tea,
millal. - Tõesti? Kuidas?
Kuidas see sulle pähe kargas?
Kirjelda seda olukorda.
Dwight Schrute
on ju maailma suurim Wonka fänn.
Te olete juba aastaid
sellest filmist rääkinud. - Mida?
Ma narrisin sind, kui sa idee
promomiseks Willy Wonkaks riietusid.
Palun vabandust.
- Vabandus tagasi lükatud.
Suur aitäh,
et firmat aitasid, Dwight. - Pam.
Hästi tehtud, poisu.
- Aitäh, vanamees.
Väga tore. Ma viin sind kokku
New Yorgi turundusinimestega.
Hea mõte. - Pam, ühenda kõne
15 minuti pärast koosolekutuppa.
David. David.
- Sest mul on idee...
Kas tulen ka koosolekule?
- Sul on siin muudki teha.
Ma ei taha su aega raisata. - Jah,
see on nagu Wonka fännide koosolek.
Tema pole filmi näinudki.
- Hea küll.
Mul on siin Dwight Schrute.
Dwight, anna tuld.
Asi on nii, et ma armastan komme
ja magusat suhkrut,
keelenäsade puudutamisest
kuni maohappes lahustumiseni.
Mõistagi meeldis mulle Willy Wonka.
- Kas te seda kuulete?
Kas teil on seal koer?
Ma kuulen ähkimist.
Ei ole koeri.
- Ma armastan Willy Wonkat.
Kuldse pileti stseen
on mulle nii inspireeriv,
et sealt ma selle idee saingi.
Filmi nimi pole "Willy Wonka"!
See on "Willy Wonka
ja šokolaadivabrik".
Aluseks on raamat
"Charlie ja šokolaadivabrik".
Ei kinnita ega lükka ümber. Aga
ta on valetaja ja võttis minu idee.
Minu idee!
- Me helistame tagasi. Mis toimub?
Tegelikult juhtus nii, David.
See oli minu idee.
Sa helistasid ja olid jube vihane.
Mul hakkas hirm ja lasin Dwightil
süü enda peale võtta,
aga nüüd on see hea mõte ja Dwight
ei tunnista üles. Uskumatu!
Ei, see on minu idee.
- Kuidas sa julged, Dwight?
Mul on tuhandeid häid ideid.
- Tõesti või?
Kas Vetsusemu oli sinu idee?
See on võrk, mis käib vetsupotti,
et mündid ja rahakott
veega alla ei läheks.
Endise nimega Tualetivalvur.
- Hobupaat.
Hobuse ümber ehitatud kanuu,
et saaks hoogu kaotamata
maismaalt vette ratsutada.
Hobupaat. - WC-käsn.
See on seest tühi nuustik,
mis on WC-paberist
parema imavuse ja pehmusega.
Mul on palju WC-ideid.
- Sest need on lihtsad. - Ei ole.
Naiste pissuaar.
- Kõik peavad vetsus käima.
Aitab! Palun teid.
Kas see on tõsi, Dwight?
See, mida ta rääkis?
Jah, see on Michaeli idee, mille ta
mulle ähvardustega pähe määris.
Aitäh!
Mida ma peaksin
sinu arust nüüd tegema, Michael?
David, olgem ausad.
Ma tahan kiitust ilma süüdistusteta.
Hea küll.
Ma sõidan tagasi New Yorki.
Pam, ole nii hea,
ära saada mulle märkmeid. - Olgu.
Ma sõidan ära.
Kui seda päeva
ajalooraamatutes kajastatakse,
siis on seal ainult meeles
minu hea idee.
Ja selle kirjutan
ma ka oma päevikusse.
Ja seda pead sina oma
päevikusse kirjutama. - Kirjutangi.
Oma sõnadega.
- Ma tahan seda näha.
Anna päevik siia.
- Ei! Ei!
Tere. - Lynn, ma ütlen
sulle välja kõik, mida ma mõtlen.
Olgu.
- Minu arust on sul parim naeratus.
Ma tahaksin viia su
õhtust sööma ja kinno.
Olgu.
- Ägedad...
...tissid.
Eks ta kaevab endale ise auku.
Kill-kõll.
- Kes on?
KGB. - Hea küll.
Üks hetk, ma olin duši all.
Tee uks lahti, kui lõpetad.
Halloo? - Ma jään tööle hiljaks,
pean hambaid pesema. Võtab aega.
Meil on vaja mujal ka käia.
- Võite mõni teine kord tulla.
Me tuleme tagasi...
Kas kell 16.45 sobib?
- Ma jõuan kuue paiku töölt koju.
Kell 17.15?
Võite üritada. Äkki õnnestub.
Väga hea, me tuleme tagasi
kell 17.15. - Sobib.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P